#### 原文解析

第八章开篇讲了创业中遇见的重要挑战：**何时转型、何时坚持**。

该如何做抉择？

强调了创业过程中，**既要依靠科学方法进行转型决策，又要相信自己的判断能力，同时重视创造价值和持续发展**。

##### 创新核算带来更迅速的转型

在这个小节中，作者描述了Votizen公司创始人：戴维·比内蒂在创业过程中的多次转型经历，每次转型带来的教训和成就。

- 初始想法：**建立一个关心公民事务的社交网络**
- 初始结果：**初始概念的执行效果不如人意**
- 设定信念飞跃：**注册、激活、保留、推荐**
- 优化结果：**提高了注册率和激活率，保留率和推荐率依旧不高**
- 第一次转型：转型为：**社交游说平台**
- 第一次转型失败：收费用户数量依旧少，无法盈利；学到了：**失败时认知的先决条件**。
- 第二次转型：转型为：**企业对企业的公司**
- 第二次转型失败：实际销售很多公司**最终放弃购买**，意识到需要**再次转型**
- 第三次转型：转型为：**自助销售平台**
- 持续优化和加速：随着不断优化、不断转型，对**顾客、市场、战略的认知不断提高**，加速了成功。
- 最终成功：得到了投资，扩大业务范围，取得创业成功。

通过戴维的案例，能够看到创业并不是一帆风顺，而是**在不断的试错和转型中找到成功之路，并且不断学习、提升认知，这才是创业之路的关键**。

##### 能实现的转型数量决定新创公司的跑道

作者在这一小节强调了创业企业需要不断调整战略的重要性，以保持成功的可能性。

- 跑道：创业企业在资金耗尽前能够继续运营的时间，一般以**银行账户余额除以每月运营成本**。
- 延长跑道的方式：**1、削减成本 2、筹措额外资金**
- 衡量跑道的标准：以 **企业剩余转型次数衡量**。
- 加速转型：以较小的成本获得同样数量的**经证实的认知**。企业需要更有效地利用资源，更快地测试假设，以便做出更多的调整。
- 精益创业的目标：**以更快的速度、更低的成本完成战略调整，从而延长企业的跑道。**

**创业企业应该通过有效地利用资源，加速学习和战略调整的速度，以确保在有限的时间内实现成功或者至少尽可能延长企业的运营时间。**

##### 转型需要勇气

在这个小节中，深入剖析了创业者面临挑战和转型决策的复杂性。

- 虚荣指数：虚荣可能会使创业者忽略团队的必要转型需求，盲目自信，使转型更加困难和耗时。
- 缺乏清晰的前提假设：会陷入“先做了再看”的陷阱，只有在失败后才能产生动力进行转型。
- 恐惧心理：害怕失败导致不愿尝试最小化可行产品、对比测试等验证假设的方法。

接着讲述了：Path（通途）的案例，通过这个案例，可以看到创业者**在面对挑战和转型时，需要有勇气、灵活性和愿意接受失败的心态，才能取得成功**。

##### “转型还是坚持的”会议

在这个小节中，讲述了企业在面对转型时应具备的敏锐观察力和客观态度，以及转型过程中应采取的有序方法。为减轻转型带来的紧张情绪，企业应**定期**举行“转型或坚持”会议。

以Wealthfront公司为例，以游戏起步，初期用户量虽有45万用户，但付费用户转化比例极低，不得已公司**转型**。通过与专业人员和顾客深入交流，决定放弃游戏业务，专注于提供专业经理管理的投资服务。转型不仅涉及公司定位、名称变更，还包括产品功能调整，但保留了核心技术。

转型后，Wealthfront实现了**显著的成功**。

##### 转型失败

在这个小节中，讲述了IMVU公司在初期成功后，面临转型的挑战。虽然初期取得了成功，但也因此陷入了**过分依赖过去的成功策略**，忽视了**顾客群体的转变**和**增长引擎的衰弱**。

在公司试图**调整产品和市场策略以满足更广泛客户群**，过分关注表面的**虚荣指标**，而忽视了**关键指标**，未意识到**增长引擎正在逐步失效**。

直到各项调整的效果有限，增长停滞，才迫使公司意识到需要进行**根本性的改变**。为此，IMVU重新启动了**创新核算**流程，投入大量资源进行调整。经过不断调整，促使公司走回正轨。

通过IMVU的事例，揭示了即使成功企业也会面临转型失败的问题，因此**持续审视市场和顾客需求的变化，及时根据市场、顾客进行策略调整，保持对核心增长的关注**，才能避免被短期、曾经的成功迷惑。

##### 转型列表

这个小节讲述的是转型类型

- 放大转型：放大原始产品中某些功能，将其发展为单独产品或业务核心。
- 缩小转型：缩小原视产品，转为某个更大体系中的一个功能模块。
- 客户细分市场转型：发现产品满足了未预料到的客户群体的需求，因此调整市场定位和服务对象。
- 客户需求转型：随着对客户的深入了解，发现原有设定的问题不重要，有其他方向、同样重要的问题，因此需要转型。
- 平台转型：从单一应用产品向平台模式的转型，随着市场的验证，第三方开发者加入，形成生态系统。
- 商业架构转型：指从高利润低产量模式向低利润高产量模式转型，或相反。
- 价值获取转型：改变公司原有获取利益的方式。
- 增长引擎转型：改变增长策略，如病毒式增长转为付费增长。
- 渠道转型：改变产品分发或销售的渠道。
- 技术转型：新技术替代现有技术，以提供更优性价比的产品。

这里例举了不同的转型类型，对于每个类型都有其特定的情境和目标，每个企业转型都应根据自身情况和市场动态选择合适的转型路径。

##### 转型是一个战略假设

这个小节指出了学习商业战略的重要性，尤其是在转型过程中。需要不断**学习并思考成熟战略**。通过例举“西南航空”、“沃尔玛”、“微软”、“星巴克”等成功企业，指出：**不要过渡依赖与成功企业的类比**。点名转型的本质：转型不仅是改变，而是有组织、有条理的特殊改变，用来测试关于产品、商业模式和增长引擎的新的基础假设。

#### 个人观点（仅供参考）

第八章的`转型还是坚持`，阐述了创业企业中，面对“转型”决策的困难，本文节选了部分内容，个人认为理解可能会有失偏颇，建议读者有兴趣还是阅读原文，读完后再看看我的个人观点，欢迎有不同的见解能够相互促进。以下是我的个人观点：

转型决策对于创业公司至关重要，需要**科学方法和创始人的判断力**相结合。Votizen和Wealthfront的案例表明，**不断试错、转型和学习是创业成功的关键**。创业公司应关注延长自身的“跑道”，即维持资金运营时间，**通过有效利用资源和加速学习和战略调整的速度**来实现。

同时，**创业者需要面对转型时的挑战**，如应对虚荣心、恐惧心理和缺乏清晰的假设，以及进行勇气和灵活性的决策。转型失败的例子如IMVU则提示创业者要时刻审视市场和顾客需求，及时调整策略，避免盲目自信和依赖过去的成功。

最后，转型不是简单的改变，而是**有组织、有条理的特殊改变，需要不断学习商业战略和测试基础假设**。

>原文是晦涩难以理解的，个人观点可能由于社会经验缺乏而有失偏颇，欢迎各位提出不同的见解。
>
>思想的碰撞，才能迸溅智慧的火花。

-----------

电子版获取：

>链接：https://pan.baidu.com/s/1lkLW6KDhzcNFg1WUFRmDxA?pwd=1bz4 
>提取码：1bz4
>
>链接：https://pan.quark.cn/s/5477ba26be08 
>提取码：7tAy
