#### 原文解析

>新创企业在一开始差不多就是一个纸上的模型而已。
>
>...
>
>一家新创企业的工作是：（1）严格测量企业目前的状况，正视评估中揭示的现实真相。（2）设计实验，从而了解如何让真实数据向商业计划中的理想目标靠得再接近些。
>
>...
>
>对于新创企业来说，最大的危险之一就是陷入进退两难的境地。

第七章开篇揭示了创业公司在起步阶段面临的挑战，引出“衡量”公司状况的重要性。

##### 为什么看似枯燥的核算将改变你的生活

作者在这一小节，将`创新核算`的概念显式地区分于`传统核算`，通过案例加以佐证：创新核算对于创新企业的重要性。

创新核算的概念：将信念式的假设转化为定量的财务模型，帮助创业公司证明其在学习并开发可持续的业务。

>人们习惯地认为“核算”枯燥乏味，是一种“必要之恶”，主要用来对付财务报表和对付审计。
>
>...
>
>新创企业太难以预料，无法精确地做出预测和确立阶段性目标。
>
>...
>
>创新核算使新创企业能客观地证明，他们正在学习开发一项可持续的业务。创新核算始于把信念飞跃式的假设转化为定量的财务模型。

##### 如何实行创新核算——三大认知阶段性目标

作者在这一小节详细解释了创新核算的三个步骤：确定基准线、调整引擎以及最终转型或是坚持。

- 1、确定基准线
  - 使用MVP（最小化可行产品）获取真实数据
  - 最小化可行产品提供了企业增长模式的基础数据（转化率、注册率、使用率等等）
- 2、调整引擎
  - 确定基准线后，可以尝试将增长引擎逐步调整至理想状态。
  - 调整结果能够帮助企业判断是否达到了预期效果，以及哪些是成功，哪些是失败的。
- 3、转型还是坚持
  - 通过调整引擎，能够看到理想状态距离当前还有多远
  - 如果看到理想状态渐行渐远，那么可能就意味着需要转型
  - 转型后，那么就是重新进行这个创新核算的过程。

##### IMVU的创新核算

这个小节以IMVU为例子，将创新核算方法在IMVU运用的过程描述出来。

- 1、确定基准线
  - 初始阶段，销售额极低，误以为是产品质量问题
  - 在产品质量提高后，并没有明显的销售额显著提升
  - 意识到需要更频繁地追踪各项指标，缩短“开发-测量-认知”的反馈循环
- 2、调整引擎
  - 追踪从注册到购买等行为，调整追踪各项指标
  - 花5美元购买谷歌广告点击，获取数据
  - 进行产品调整和实验，不断改变、改进。
- 3、转型还是坚持
  - 通过同期群分析，发现问题不在于此前所设想的一切可能问题。
  - 通过和顾客交谈，获取顾客的需求和反馈，发现产品不符合顾客的真实需求，需要进行转型
  - 放弃了原先的产品设计，产品转型。

  整个过程，强调了**创新核算在帮助企业建立可持续业务方面的重要性**。

##### 优化VS认知

这个小节强调在新创企业中使用传统的产品改进工具可能会遇到的挑战：

- 1、优化不一定奏效
  - 产品本身就是错的，即使优化再多，也是徒劳的。
- 2、缺乏高标准的衡量标准
  - 创新企业必须以高标准衡量进展，始终围绕“能否建立起一项可持续业务”
  - 没有实际的预测和明确的衡量标准会使产品和战略的决策变得困难和耗时。
- 3、团队努力不足不一定是问题根源
  - 传统模式的经理人会认为问题出在团队努力不足，然而产品规格不明确导致团队方向错误，即使再努力也是徒劳
- 4、依赖虚荣指标
    - 虚荣指标：总收入、用户数量等等，却忽视了：业务增长

##### 小心虚荣指标

在这一章节，作者指出了IMVU早期使用传统指标时，看到的局限性：

- 虽然总注册、总付费上升趋势，但不意味着增长引擎真正有效。
- 不断增加的新顾客，但新顾客产生的收益却没有提高。

引出了创新核算使用的衡量指标：**可执行指标**。

##### 可执行指标VS虚荣指标

这个小节中，举例了`Grockit`的案例，展示了正确的衡量指标对于创业公司的重要性。即使团队完美无缺，也需要使用正确的指标评估产品的实际情况，以便及时调整和改进。

##### 三个“可”的价值

在上面的`Grockit`案例中，展示了三个“可”的衡量指标：

- 可执行
- 可使用
- 可审查

1、可执行
 
  - 为了得到某种结果，需要采取什么行动
  - 可执行的指标让人们能够从自己的行动中学习，因为他们清楚地知道什么行动会带来什么结果。

2、可使用

  - 产品报告是以人为本的报告，每个人都能理解。
  - 产品报告易于获得，排版简洁清晰。
  - 产品报告成为产品的一部分，提高报告的使用性。

3、可审查

  - 数据真实性能够直接验证。
  - 产品报告的创建机制简单，直接从数据中生成报告。

最后，对本篇做了总结：**对于新创企业来说，最重要的不是英雄主义的创业故事，而是能够正确处理转型决策，灵活应对市场变化，以及坚持追求目标的能力**。

#### 个人观点（仅供参考）

第七章的`衡量`，阐述了创业企业中，`衡量指标`的重要性，本文节选了部分内容，个人认为理解可能会有失偏颇，建议读者有兴趣还是阅读原文，读完后再看看我的个人观点，欢迎有不同的见解能够相互促进。以下是我的个人观点：

开篇揭示了创业起步时遇到的挑战，面对这些挑战时，`创新核算`的重要性，同时讲述创新核算的三个步骤：确定基准线、调整引擎、转型或是坚持；接着讲述了 **“可执行指标”** 对于创新企业的重要性。

让我们了解到**创业成功并非来自于惊人的灵感，而是通过执行、衡量和持续改进来实现的。成功的创业者需要具备清晰的思维、良好的执行力和适时的决策能力，以及对转型和坚持的正确判断。**

>原文是晦涩难以理解的，个人观点可能由于社会经验缺乏而有失偏颇，欢迎各位提出不同的见解。
>
>思想的碰撞，才能迸溅智慧的火花。

-----------

电子版获取：

>链接：https://pan.baidu.com/s/1lkLW6KDhzcNFg1WUFRmDxA?pwd=1bz4 
>提取码：1bz4
>
>链接：https://pan.quark.cn/s/5477ba26be08 
>提取码：7tAy
