#### 原文解析

>很不幸，“学习”二字是书本里用以掩饰执行失败的惯用借口。
>...
>但如果创业的根本目的是在极不确定的情况下建立组织机构，那么它最重要的功能就是学习。为了要实现愿景，我们必须明确我们的哪些策略是可行的，哪些是过激的。
>...
>在精益创业模式中，我们要重建“学习”的概念。我将之称为“经证实的认知”。
>...
>。经证实的认知是说明新创企业进展情况的一种严格方式，而通常这些进展情况被极端不确定的企业成长环境所掩盖。它也是一个实证的展示过程，让团队发现新创企业当下和未来商业前景的真相。它更加切实、精确，而且比市场预测或传统的商业计划更快速。

本身我作为一个程序员而言，当完成一个不被客户所接受的需求，往往只能以`学习到了XXX`来掩饰这毫无意义的开发任务。在第三章的开篇，就将`学习`的概念进行了重建。作者将`学习`的概念重建为`经证实的认知`，它是说明企业进展情况的`严格方式`，能够发现创业中`当下`、`未来`的实际情况。

##### IMVU经证实的认知

在这小章节里，作者通过描述自身的职业生涯案例：IMVU，通过8页的篇幅，将`经证实的认知`通过实际案例进行释义。从`出色的战略`、`发布前的六个月`、`发布`、`与顾客交谈`、`心血付诸东流`，5个步骤描述了这次失败的过程；在`出色的战略`里有这么一句话：`事实上，我们认为最后这一点很关键。`，这里很关键的一点是:`我们认为`，到最后`心血付诸东流`时的醒悟：`开发了一个顾客拒绝使用的产品。如果那几个月的目标是要获得关于顾客的这些重要认知，为什么我们耗费了如此长的时间？在这些必须学得的重要经验教训上，我们做了多大努力？如果我没有一门心思地关注如何增添功能、修补漏洞、把产品做得更好，我们是否能更早认识到那些经验教训？`。

不仅对于创业者而言，我想对于任何一位试图通过`文章`、`视频剪辑`进行创作的自媒体人员而言，都有个共同的字：`创`。`创`是一种只有人脑才能进行的动作，无论对于创业者、亦或是做自媒体的各位而言，很容易陷入：`我认为`的自我为主的意识中。对于顾客、观众、读者而言，往往你的`我认为`，是一种毫无理由的、没有必要的`我认为`。只有通过你所`面对的受众`的正向反馈，这才能称为是：`经证实的认知`。

>原文有8页的篇幅在描述这个案例，这里仅截取部分
>...
>出色的战略
>...
>IMVU公司制定的产品开发战略是把大众市场上传统的IM，和单位客户收益高的三维视频游戏及虚拟世界相结合。因为要把新IM网络打入市场几乎是不可能的，所以我们决定开发一个IM的附加产品，在现有的网络间运行。那么，顾客就可以选用IMVU虚拟物品和人像的交流技术，而无须改换IM供应商、适应新的用户界面，还有最重要的是，不需要挪动他那整班朋友。事实上，我们认为最后这一点很关键。
>...
>发布前的六个月
>...
>确定了这个策略之后，我和创业搭档们开始了一轮紧张的工作。
>这个附加产品既庞大又复杂，我们不得不回避其中种种不确定部分，只求把它及时完成。
>我们花费无数时间争论哪些漏洞需要修补、哪些可以暂且忍受，哪些功能可以不要、哪些必须要有。回想起来，那段时间既精彩又让人恐惧：我们对成功满怀憧憬，却又担心推出糟糕产品的后果。
>...
>发布
>...
>接下来居然什么都没发生！我们白白担心了一场，因为没有一个人愿意使用我们的产品。
>接下来的几个月里，我们专心提升产品质量。
>无法提高销售数字的失败刺痛着我们，让我们赶紧把顾客请进办公室，和他们当面交谈,并进行可用性测试。量化的目标激发了我们推行定性的调查，并让我们明确了想要问的问题；
>总之，我们的整个市场战略分析完全错误。我们没有使用小组讨论或市场调查，而是通过试验实证地弄清了这一点。
>...
>与顾客交谈
>...
>我们对顾客如何使用软件的思维模式已经落伍了。在几十次这样的会面后，我们最终痛苦地得出结论，IM附加软件的概念存在本质问题。
>顾客就这样一点一点地把我们最初看上去精彩的战略批得体无完肤。
>...
>心血付诸东流
>...
>当到了要转型调整、放弃原有战略之时，我所有的工作几乎都付诸东流，那可是几千行的代码啊。被出卖的滋味油然而生。我是最新软件开发方式（合称为敏捷软件开发）的忠实拥趸，这种方式本应有助避免产品开发过程中的浪费，尽管如此，我却犯了最大的浪费问题：开发了一个顾客拒绝使用的产品。这才真是令人沮丧不已！
>在一段时间里，用“学习”这种慰藉令我稍加释怀，但放松是短暂的。最困扰我的问题是：如果那几个月的目标是要获得关于顾客的这些重要认知，为什么我们耗费了如此长的时间？在这些必须学得的重要经验教训上，我们做了多大努力？如果我没有一门心思地关注如何增添功能、修补漏洞、把产品做得更好，我们是否能更早认识到那些经验教训？

##### 价值VS浪费

这个章节把创造的价值定义为：`向顾客提供利益`，其余的一切努力都是`浪费`。在会议室里争论、在产品功能特性的创新等等，当根本顾客没有去体验时，这一切便是`浪费`。类似的自媒体行业，你很容易自以为观众想看什么，在耗费了时间、精力后，发现内容根本没有受众，所做的一切都是浪费。

>精益的思维方式把价值定义为“向顾客提供利益”，除此之外的任何东西都是浪费。
>...
>我们原本可以先做个实验，提供顾客使用新品的机会，然后评估他们的行为。
>...
>我逐渐相信，学习是新创企业进步的重要部分。了解顾客所需之外的任何努力都可以不要。我把这种学习称为“经证实的认知”，在新创企业的核心衡量标准中，它总是显示为积极的改善结果。正如我们所见，你很容易自以为清楚顾客想要什么，也很容易在折腾了一堆东西后发现它们毫无意义。因此，经证实的认知必须要以从真实顾客那里收集到的实证数据为基础。

##### 从何证实

这个章节讲述了`经证实的认知`中的`证实`从何而来。`证实`从受众中来，`认知`是一点一点的积累，也就是说创业的过程中，每一个调整都是`经证实`，得到正向反馈（积极变化）后，得到的`经证实的认知`，这个`认知`是经验，是朝着最终愿景逐步实现的步伐。

>
>我们的工作就是要让企业愿景和顾客接受度相匹配。这并非向顾客自以为需要的东西让步，亦非告诉顾客他们应该要什么。更好地了解顾客后，我们就能改进产品了，业务的基本衡量指标也随之相应产生了变化。
>当我们改变了原来的战略后，事情开始变化。有了一个出色的战略，我们开发产品的工作神奇地变得更有效率，这并不是因为我们更加努力，而是对照顾客真实所需，更聪明地工作。衡量指标的积极变化成为一种量化的证据，说明我们学到的东西是真实的。这点至关重要，因为我们让所有利益相关者，包括员工、投资人和自己看到了真正的进展，而非自欺欺人。这也是正确看待新创企业生产力的方式：并不在于我们开发了多少东西，而在于我们的努力换来多少经证实的认知。
>...
>这才是真正的新创企业的生产力：有系统、有步骤地找到要开发的正确东西。
>以上例子只是我们周复一周做的几百个实验中的几个，我们开始了解到哪些顾客会使用产品、为什么会使用。每得到一点认知，就表示又有新的实验要做，由此逐步把衡量指标一步步推向既定目标。

##### 零的愚勇

这个章节的篇幅较小，初看标题一头雾水，但它所述确实符合`零的愚勇`，以此佐证`经证实的认知`在创业活动中的重要性。对于自媒体而言，`零的愚勇`我认为是在文章、视频未发布之前的踌躇满志，发布后数据的不尽人意。

>比起有少量营业额的情况，在零收入、零顾客数、零进展的状况下，更容易筹到资金或寻求其他资源。因为“零”让人有遐想空间，而低收入则令人质疑，不知道高收入能否实现。
>...
>因此，我们用经证实的认知来减少对零的无畏造成的浪费。我们需要展示的是，如何不受诱惑，摆脱那些虚荣浮夸的指标，不粉饰太平吹嘘自己多么成功，而要凭我们在产品开发上的努力，走向巨大成功。

#### 个人观点（仅供参考）

第三章的学习，花了大篇幅讲述了IMVU的案例，本文节选了部分内容，个人认为理解可能会有失偏颇，建议读者有兴趣还是阅读原文，读完后再看看我的个人观点，欢迎有不同的见解能够相互促进。以下是我的个人观点：

作者将`学习`的概念重建为`经证实的认知`，那么本篇的主题便是：`经证实的认知`。从作者案例的失败到转型成功，`经证实的认知`在其过程中发挥了重要的作用。何为`经证实的认知`？

`证实`：你所面对的受众的反馈。可以是顾客，是观众，是你产品所面对的受众。
`认知`：是一个`经证实`得到的`正向反馈`后，得到的`认知`。换个理解可以是：经验，一个经过受众认可的经验。

也就是在创业过程中，产品不是一蹴而就，用户也不是蜂拥而至的。是一点一滴的增量，而每一次产品的调整，都是建立在`经证实的认知`上，通过`经证实的认知`，将目标`逐步`走向愿景。

>原文是晦涩难以理解的，个人观点可能由于社会经验缺乏而有失偏颇，欢迎各位提出不同的见解。
>
>思想的碰撞，才能迸溅智慧的火花。

-----------

电子版获取：

>链接：https://pan.baidu.com/s/1lkLW6KDhzcNFg1WUFRmDxA?pwd=1bz4 
>提取码：1bz4
>
>链接：https://pan.quark.cn/s/5477ba26be08 
>提取码：7tAy
