#### 原文解析

>一个最小化可行产品（MVP）有助创业者尽早开启学习认知的历程。
>...
>它是用最快的方式，以最少精力完成“开发—测量—认知”的反馈循环。
>...
>最小化可行产品的目的则是开启学习认知的流程，而不是结束这个流程。与原型或概念测试不同的是，最小化可行产品并非用于回答产品设计或技术方面的问题，而是以验证基本的商业假设为目标。

第六章的开篇以`Groupon`这家`史上成长最快的企业`为案例，讲述了：MVP（Minimum Viable Product）的重要性。最小化可行产品的目标是`验证基本的商业假设`，只有验证最基本的假设，这产品才有继续发展的条件。

##### 为什么第一个产品不完美

作者在这一小节，通过3个事例，阐述了`第一个产品为什么不完美`的原因，使创业者形成一个概念：`流程所需之外的，都是浪费`。对于创业阶段，一切金钱、时间都是可贵的，大大高估了一个最小化可行产品所要具备的功能，那么便会浪费这些资源。

>新产品在成功推向大众市场之前，会先销售给这些“早期使用者”。这些人是一类特殊的顾客群体。他们接受——甚至更乐意接受一个只完成了八成的作品。你不需要用一个完美的解决方案去俘获他们的兴趣。
>...
>任何超出早期使用者需要的额外功能或修饰，都是资源和时间上的浪费。
>...
>我们无法用公式来确定一个最小化可行产品到底该多复杂，而要靠判断。所幸这种判断不难作出：大多数创业者和产品开发人员大大高估了一个最小化可行产品所要具备的功能。
>...
>最小化可行产品的经验教训在于，不管某项工作在当时看起来多么重要，只要在开启认知流程所需之外的，都是浪费。

##### 视频式最小化可行产品

在这个小节中，作者讲述了`Dropbox`公司的首席执行官`德鲁·休斯顿 Drew Houston`，其开发的一种非常简单易用的文件分享工具。作为程序员而言，文件分享工具的难点在于其底层文件同步时的性能、多平台的支持等，而这些是无法通过`原型产品形式`进行展示，因此他为了获取第一个`商业假设`，避免浪费，使出了一招：`拍了一段视频`。

通过一段视频，展示产品的功能，这是目前很多创业者进行产品展示的方法，能够看到github多数热门项目也会配备视频的操作步骤，以此来验证`基本的商业假设`。

>这是一段普通又直观的3分钟视频，针对技术圈内的早期使用者演示了该技术的工作情况。休斯顿亲自给视频配了旁白。
>...
>这个视频吸引了几十万人访问我们的网站。产品公测版的等候名单一夜之间从5000人上升到75000人。
>...
>在这个案例中，一段视频就是最小化可行产品。它证实了休斯顿“信念飞跃”的假设，即顾客确实需要他正在开发的产品。

##### 贵宾式最小化可行产品

在这个小节中，作者讲述`桌上美食 Food on the Table`公司的创业历程，从没有开发任何软件系统，到对第一个顾客进行`贵宾式`的待遇，到经历几周接待下一个顾客，再到逐步实现自动化服务；这是一个`商业假设`从`假设`至`达成`的过程，在前期的`贵宾式`待遇积累了大量的经验，越来越了解如何让产品成功。

`贵宾式最小化可行产品`虽然在一定的条件下，促成了`桌上美食`的成功，但`贵宾式最小化可行产品`多数是为了证明原定的`增长模式`是无效的，表明采用其他方式的必要性。强调了`增长模式`是不断调整的，只有从真实顾客才能确认是否是`真正可行的增长模式`。

>这位早期使用者受到了贵宾式的待遇。她不是通过冷冰冰的软件与“桌上美食”的产品服务打交道的，而是得到了公司首席执行官本人的每周登门拜访。
>...
>每周，他们会亲自把一个准备好的小包裹交到顾客手中，里面包括了购物清单和相关菜谱，同时听取顾客的反馈意见，并相应调整。最关键的是，每周他们会收到一张9.95美元的支票。
>...
>这个效率也太低了！如果用传统标准衡量，这一系统实在太烂了，完全没有规模化，简直就是在浪费时间。首席执行官和产品副总裁不去开发业务，而跑去解决一位顾客的问题；不是把公司推广到百万受众面前，却只伺候一个人。最差劲儿的是，他们的辛苦看上去并没有带来什么实质内容。没有产品，没有像样的收入，没有菜单的数据库，甚至连一个靠得住的组织架构都没有。
>...
>然而从精益创业的角度来看，他们的进展意义非凡。每过一周他们都越来越了解如何让产品成功。
>...
>不久之后，他们便打造了一项可观的服务产品。这一路上，产品开发团队始终着眼于把有用的功能提升扩大，而不是想着发明一些将来才可能用得上的东西。结果，他们在开发投入中发生的浪费，远比同类企业在传统情况下浪费的少得多。
>...
>在贵宾式最小化可行产品的情形中，个人化服务不是产品，而是企业增长模式的一种学习认知活动，用于检测信念飞跃式的假设。事实上，贵宾式最小化
可行产品的常见结果是证明公司原本设定的增长模式无效，由此清楚表明采用其他方式的必要性。即便最初的最小化可行产品让公司赢利，也不意味着原定模式一定有效。如果没有真正可行的增长模式，很多公司见了一些蝇头小利就会沾沾自喜、故步自封，却没意识到一次转型（改变方向或战略）也许会带来重大增长。唯一确认的方式就是在真实顾客那里系统地检测这个增长模式。

##### 别在意那八个幕后人员

在ChatGPT推出之前，以往的`类人工智能`的项目该如何实现呢？这个小篇章讲述了一个搜索软件：Aardvark的开发历程，其软件解决的是部分`主观问题`无法用谷歌之类的搜索引擎获取到答案，于是在项目初期，他们使用的是人工手段，顾客的提问由幕后这八个人进行人工处理。

这八个幕后人员持续了9个月，这样的方法类似`贵宾式最小化可行产品`，效率极低，但是确实是能够有效解决对于产品提出的`假设`。

##### 质量和设计在最小化可行产品中的角色

按照以往他人灌输的经验，不论是设计还是开发，都追求“高质量”，以“高品质的体验”将产品展现给顾客。但是对于新创企业而言，顾客是未知的，质量也是未知的，那么一味追求“高质量”则是徒增成本。

作者举例了IMVU早期时，三维虚拟人物早期由于还未攻克技术难题，人物移动只能通过“瞬移”实现，恰恰是这项由于技术问题导致的“低质量”，受到许多顾客的积极反馈，并且被顾客列入前三最喜欢的功能特性。

但是精益创业模式和开发高质量的产品并不矛盾，只要“高质量”能够赢得顾客的青睐，能够尽快进入“经证实的认知”，那么高质量的产品并不会是徒增成本。

>当你想要开发最小化可行产品的时候，应当符合一条简单规则：放弃对你需要的认知没有直接用处的一切功能、流程或努力。

##### 开发最小化可行产品中的减速路障

这个小篇章作者例举了开发最小化可行产品中可能遇到的阻碍：`法律问题`、`竞争对手问题`、`品牌问题`、`士气问题`等等阻碍，若是没有充分了解，这些问题足以使一家新创企业的所有努力付诸东流。

接受最小化可行产品所带来的事实，不论是好是坏，均能够有所裨益。**最小化可行产品是为了解答一系列商业问题！！！**

##### 从最小化可行产品到创新核算

>成功的创业者既不会一看到麻烦冒头就退避三舍，也不会一条道走到黑。他们兼有坚持不懈和灵活应变的特质。

最小化可行产品并不会一定成功，会伴随着失败；那么该如何确定在新创企业中，最小化可行产品是否真正地给创业者提供了：`经证实的认知`？作者将这种确定进展、确定是否获得了“经证实的认知”的方式称为：**创新核算**。这种方法将在第七章进行说明。

#### 个人观点（仅供参考）

第六章的`测试`，通过对多个案例的描述，阐述了“最小化可行产品”的概念以及重要性，本文节选了部分内容，个人认为理解可能会有失偏颇，建议读者有兴趣还是阅读原文，读完后再看看我的个人观点，欢迎有不同的见解能够相互促进。以下是我的个人观点：

开篇作者将Groupon的创业历程进行描述，引申出“最小化可行产品（MVP）”的必要性；接着说明第一个产品能够不完美的理由。通过对`视频式最小化可行产品`、`贵宾式最小化可行产品`的描述，告诉观众：最小化可行产品其目的就是为了确认商业问题，仅此而已，其所有的努力都是为了确认先前的商业假设是否成立，以最低的成本完成：开发——测量——认知的正向反馈，以获取“经证实的认知”。

同时对于最小化可行产品开发中的问题，进行了说明，接着引申出确定最小化可行产品进展的方法：“创新核算”的概念。

>原文是晦涩难以理解的，个人观点可能由于社会经验缺乏而有失偏颇，欢迎各位提出不同的见解。
>
>思想的碰撞，才能迸溅智慧的火花。

-----------

电子版获取：

>链接：https://pan.baidu.com/s/1lkLW6KDhzcNFg1WUFRmDxA?pwd=1bz4 
>提取码：1bz4
>
>链接：https://pan.quark.cn/s/5477ba26be08 
>提取码：7tAy
