#### 原文解析

##### 创业管理

这篇讲了五大原则中的：`创业即管理`。原文中这样描述：

>建立新创企业是一个组织机构建立起来的过程，也因此，它需要引入管理。对充满激情的创业者而言，“创业”和“管理”这两个词所产生的联想是完全相反的，因此这种说法往往出乎他们的意料。创业者对于在企业成立伊始就采用传统管理实践非常抗拒，他们害怕这会引发官僚主义，或扼杀创造力。

身为职场人的我们，经常能听到这么一句话：`当一个公司开始抓考勤，就说明公司走下坡路了`。所以潜意识里，非常抗拒`被管理`，认为这是对创造力、生产力的限制。但精益创业中，对于`管理`，有区别于我们传统的`常规管理`。

>20世纪中期，常规管理的巨大成功提供了前所未有的丰富资料，但是用这些管理原则处理新创企业所面对的混乱和不确定性，却并不适用。
>...
>我们正身处一个空前的全球创业兴盛时代，但是机遇中暗伏风险。因为针对新企业，我们缺乏清晰的管理范式，白白浪费了多余产能。虽然缺乏严格的规范，我们还是找到了一些赚钱之道，但每一处成功的周围更多的是失败：产品推出几周后被迫下架；媒体追捧、备受瞩目的新创企业几个月后就被人遗忘；新产品乏人问津而草草收场。这些失败最令人痛心的地方，不仅在于造成了员工、企业和投资人的经济损失，还在于它造成了我们文明中最宝贵资源的巨大浪费：对于人们的时间、热忱和技能的浪费。精益创业运动就是要致力于避免这些失败。

##### 精益创业的根基

`精益创业`的由来是根据日本丰田的`精益生产`进而发展衍生的。原文是这么描述`精益生产`:

>精益的思考方法大大改变了供应链和生产系统的运作方式。它的原则中包括了吸取每位员工的知识和创造力、把每批次的规模缩小、实时生产和库存管理，以及加快循环周期。精益生产让全世界懂得价值创造活动和浪费之间的差异，揭示了如何由内而外地将质量融入产品之中。

因而，`精益创业`的概念便衍生为：

>创业者判断其进展的方法应该和其他类型的企业有所不同。制造业的发展是用高质量的实体产品生产来衡量的，而精益创业则采用不同的发展单元，这些发展单元称为“经证实的认知”，我们会在第三章中谈到。用科学的认知作为衡量标准，我们可以发现并消除令创业者苦恼的浪费根源所在。

这里作者单独将`创业`过程化，不同的过程被称之为`经证实的认知`，作者并没有在本篇给出何为`经证实的认知`。

>精益创业要求人们用不同的方法衡量生产力。
>...
>新创企业的目标在于弄明白到底要开发出什么东西，它得是顾客想要的，还得是顾客愿意尽快付费购买的。换言之，精益创业是研究创新产品开发的一种新方式，强调要同时兼具快速循环运作和对顾客的认知、远大的理想，以及壮志雄心。

是的，只有明确的目标，才能成事，亦如`望梅止渴`，明确的目标能够鼓舞军心，也能够加快行军速度。当你的目标模糊，诸如`赚钱`、`发财`、`暴富`，这些看似目标明确，实则问问你自己，心里是否有达到目标的线路呢？作者用了汽车的事例将这个道理阐述得浅显易懂，当你使用汽车在日常通勤时，你能够不需思考即可直达目的地，甚至梦里还曾驶过；但若你闭上眼，慢慢回想，你会发现驾驶动作需要复杂的操作，一一写出几乎不可能。甚至当你需要临时改道时，因为目标明确，能够轻松直达目标。同时将创业带来营收的核心称之为：`增长引擎`。

>每一个新款产品、每一项新特征和每一例市场方案，都是改善这个增长引擎的一次尝试。
>...
>为了调整增长引擎，新创企业生命周期中的大部分时间都用于提升产品、营销或运营。
>...
>可悲的是，太多关于创业的商业计划看上去更像是火箭发射，而不是汽车驾驶。这些计划细致入微地制定了要采取的步骤，以及期望的结果，活像是要发射火箭。他们陷入了一种危险境地，哪怕假设中有细小错误，也会带来惨痛后果。
>...
>精益创业的方式是教你如何驾驭一家新创企业。你需要的不是基于众多假设制订复杂的计划，而是可以通过转动方向盘进行不断调整，我们把这个过程称为“开发—测量—认知”的反馈循环。通过这样一个驾驭过程，我们可以知道何时以及是否到了急转弯时刻，我把这个时刻称为“转型”时刻。或者，我们是否应该“坚持”走在当前的道路上。一旦引擎加快转速，精益创业提供了以最大加速度扩充和发展业务的方法。
>在这个驾驶过程中，你总是清楚知道目的地所在。如果你要去上班，就不会因为临时改道或转错了方向而放弃。你还是会专心致志地驶向你要到达的地点。
新创企业也有一个清晰的方向，一个脑海中的目的地：创造一项成功改变世界的业务。我把它称为新创企业的愿景。

#### 个人观点（仅供参考）

第一章的开端，大体讲述的`精益创业`的来源以及其根基，本文节选了部分内容，个人认为理解可能会有失偏颇，建议读者有兴趣还是阅读原文，读完后再看看我的个人观点，欢迎有不同的见解能够相互促进。以下是我的个人观点：

创业即管理，一个完整的创业肯定是伴随着`管理`，对具体产品（盈利核心：增长引擎）的管理，对短期目标（创业步骤：经证实的认知）的管理，对终极目标（明确的目标：愿景）的管理。
对于一个创业团队而言：`愿景`是很少变化的，因而`精益创业`的根基可以理解为：`盈利核心`和`创业步骤`相辅相成，缺一不可，同时要有坚定的、明确的`目标`。

>原文是晦涩难以理解的，个人观点可能由于社会经验缺乏而有失偏颇，欢迎各位提出不同的见解。
>
>思想的碰撞，才能迸溅智慧的火花。

电子版获取：
>
>链接：https://pan.baidu.com/s/1lkLW6KDhzcNFg1WUFRmDxA?pwd=1bz4 提取码：1bz4
>
>链接：https://pan.quark.cn/s/5477ba26be08 提取码：7tAy
